# Лабораторна №3. Тема «Робота з Bootstrap, Node.js»

Bootstrap + NodeJS Family Clinic Information Web app

# Завдання
Реалізувати інформаційний сайт, використовуючи Bootstrap та Node.js, за тематикою відповідно до варіанту. Варіант №2 Клініка сімейної медицини.

## Запуск додатку
1. Додаток вимагає, щоб Node.js був версії 16.5.0. Для завантаження і зміни версії Node.js можна використати `nvm`, деталі [тут](https://github.com/nvm-sh/nvm).

```
nvm use 16.5.0
```
2. Встановити залежності

```
npm install
```

3. Запустити програму

```
npm start
```

# Основні питання

### 1. Що таке Bootstrap?

Bootstrap - це Bootstrap — це потужний інтерфейсний інструментарій, що знаходиться у відкритому доступі (open source) із багатим набором функцій. Це набір інструментів для створення юзер інтерфесу за допомогою вже готових компонентів. Такі компоненти побудовані за допомогою css та html шаблонів, яким додає інтерактивності JavaScript. Bootstrap можна встановити через npm, завантажити бандл на компʼютер і вручну додати до проекту, а також Bootstrap доступний через CDN.

Аналогами Bootstrap є Skeleton, Bulmaб Pure.css, Groundwork та інші. Аналогічні набори інструментів створені і для різноманітних фреймворків, наприклад Angular Material - для AngularJS, Shards React, Material UI - для React.js і Vuetify - для Vue.js

### 2. Що таке Node.js?

Node.js це асинхронне середовище виконання JavaScript відповідно до офіційної документації. Також Node.js можна визначити як платформу з відкритим кодом для виконання високопродуктивних мережевих застосунків, написаних мовою JavaScript.

### 3. Які ви знаете основні інструменти Bootstrap?

Основні інструменти Bootstrap:
* Компоненти (components) - набір основних елементів для побудови додатку, наприклад, кнопки, поп-апи, модальні вікна, каруселі тощо.
* Сітки (grid) — наперед задані, готові до використання колонки
* Шаблони (template) — фіксовані чи адаптивні шаблони сторінок
* Типографіка (typography) — опис та визначення класів для шрифтів, таких як шрифти для коду, цитат тощо
* Мультимедіа (media) — засоби управління зображеннями та відео
* Таблиці (table) — засоби оформлення таблиць, які зокрема забезпечують сортування
* Форми (form) — класи для оформлення як форм, так і деяких подій
* Навігація (nav, navbar) — класи для оформлення вкладок, сторінок, меню і панелей навігації
* Сповіщення (alert) — класи для оформлення діалогових вікон, підказок і спливаючих вікон
* Іконочний шрифт (icon font) — набір іконок у вигляді шрифту, складається майже з 500 компонентів.

### 4. Які властивості Node.js?

Node.js характеризується такими **властивостями**:
* асинхронна однопотокова модель виконання запитів
* неблокуючий ввід/вивід
* система модулів CommonJS
* рушій JavaScript Google V8

### 5. Назвіть основні функції платформи Node.js.
1. Відповідно до [офіційної документації](https://nodejs.org/en/about/) Node.js призначений для створення масштабованих мережевих програм. Проте функції платформи не обмежені створенням серверних скриптів для веб, платформа може використовуватися і для створення звичайних клієнтських і серверних мережевих програм. 
2. Node.js призначений для відокремленого виконання високопродуктивних мережних застосунків на мові JavaScript.

Для забезпечення обробки великої кількості паралельних запитів у Node.js використовується асинхронна модель запуску коду, заснована на обробці подій в неблокуючому режимі та визначенні обробників зворотніх викликів (callback). 
Як способи мультиплексування з'єднань підтримується epoll, kqueue, /dev/poll і select. Для мультиплексування з'єднань використовується бібліотека libuv, для створення пулу потоків (thread pool) задіяна бібліотека libeio, для виконання DNS-запитів у неблокуючому режимі інтегрований c-ares. Всі системні виклики, що спричиняють блокування, виконуються всередині пула потоків і потім, як і обробники сигналів, передають результат своєї роботи назад через неіменовані канали (pipe).
